//9717 取数对弈
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
    // TODO: implement

    return 0;
}

/*
Description
取数对弈游戏问题：
取数游戏是一个 2 人对策游戏。游戏开始时将 n 个数在棋盘上从左到右排成一行。
甲乙双方轮流在这一行数的左右两端取数，直至全部取完 n 个数。每人所取得的数的总和
为其得分值。
最后双方得分多者获胜。（游戏规定由甲方先取数。）
这里，甲乙双方都采用如下最优策略:
1)甲每次取都希望取到的这个数使自己得分最高
2)乙每次取都希望取到的这个数令甲的得分最低
其实，由于两方无论怎么取，双方总和是固定的，甲每次都挑能使自己得分最高的数来取，乙要使得甲得分最低，
其实也就是使自己得分最高。所以甲乙双方都是按照相同的动机来取数的，那就是都是为了使自己得分最高。
请编程实现：在甲乙双方都采用最优策略的前提下，计算甲方先取数时双方的最后得分。

输入格式
对于每组输入数据，输入数据的第 1 行有 1 个正整数 n (1<=n<=100)，表示有 n 个
数在棋盘上从左到右排成一行。
接下来的 n 个数表示在棋盘上依次排列的 n 个数。

输出格式
在甲乙双方都采用最优策略的前提下，输出计算出的双方的最后得分。甲方得分在前，乙方得分在后。
如输入6个数:
4 7 2 9 5 2
甲取2 7 9，可得18分，乙取4 5 2得11分。这也是甲所能获得的最高分。

输入样例
6
4 7 2 9 5 2

输出样例
18 11

提示
注意：此题不能用“贪心法”！贪心法在这题上不能保证总可行且最优的，因为你不能只“关注眼前”，而“不管以后”。
（属于动态规划的题，对任意一个数字开头且具有任意一个长度的数字序列，都去求可能获得的最大得分。）
1、前提和假设如下：
每次取数都只能从数列的头尾选择。甲乙双方都依最优策略来选择。（得分=所取的数之和）
sum(i,j)：表示a[i]到a[j]的元素之和，即sum(i,j) = a[i]+...+a[j]
p[i][j]：表示从a[i]到a[j]时，甲方先取数并在甲乙双方都采用最优策略的前提下时，甲方最
终能获得的最大得分。
注意：这个“甲乙双方都采用最优策略的前提”，其实是甲乙双方都尽量使自己的得分最大。
对甲方是使自己得分最高这个动机好理解，对乙方而言，使得甲方得分最低为下步策略，由于
总分是一定的，其实也就是使乙方自己得分最大。
因此，虽然有甲乙2个人对弈，但他们动机是一致的。
2、分析如下：
当甲方取a[i]时，p[i][j] = sum(i,j) - p[i+1][j];
当甲方取a[j]时，p[i][j] = sum(i,j) - p[i][j-1];
甲方会取这两种情况较大的作为自己的选择。即sum(i,j) - min( p[i+1][j], p[i][j-1] )
3、递归关系如下：
1）当j=i, p[i][j] = a[i];
2）当j>i, p[i][j] = sum(i,j) - min( p[i+1][j], p[i][j-1] )
4、题目所求为：
所求的甲方得分 = p[1][n]; 乙方得分 = sum - p[1][n]
5、例如：（左边界i，右边界j）
j=i     4   7   2   9   5   2
j=i+1     7   7   9   9   5
j=i+2       6   11  7   11
j=i+3         16  16  11
j=i+4           11  14
j=i+5             18
做一个二维数组p[i][j]，从斜边往右上角方向填充，右上角元素即为本题所求。
*/
